Programme :

Pourquoi ne dit-on pas crypter ? Un peu de théorie

    Le principe du chiffrement
    Le chiffrement symétrique (Cesar)
    Le chiffrement asymétrique (les enveloppes)

Le chiffrement en pratique

    Connexion Internet httpS
    Le coffre-fort numérique avec TrueCrypt/Veracrypt

Comment est suivi à la trace sur Internet

    Les publicités et le tracking par scripts (Le bouton j’aime de Facebook / Lightbeam)
    Comment les bloquer.

Aller plus loin? Tor et le TorBrowser

    Comment l’installer, comment ça marche…


https://bimestriel.framapad.org/p/vie_privee

INTERVENANT :                                 

Genma de mon pseudonyme Internet, je tiens un blog Le Blog de Genma http://genma.free.fr sur lequel j'essaie de publier des articles ayant pour but de vulgariser différents sujets associés au thèmes de la vie privée, de la dégooglisation par Framasoft, sur Firefox OS, Tor et le logiciel libre en général. Je fais partie du collectif "Les Cafés vie privée".
Mon blog : http://genma.free.fr/
@genma sur Twitter

PROGRAMME :

1ère heure 1/2 de sensibilisation avec un côté interactif

Pourquoi ne dit-on pas crypter? Un peu de théorie
- Le principe du chiffrement
- Le chiffrement symétrique (Cesar)
- Le chiffrement asymétrique (les enveloppes)

Le chiffrement en pratique
- Connexion Internet httpS
- Le coffre-fort numérique avec TrueCrypt/Veracrypt

Comment est suivi à la trace sur Internet
- Les publicités et le tracking par scripts (Le bouton j'aime de Facebook / Lightbeam)
- Comment les bloquer.

Aller plus loin? Tor et le TorBrowser
- Comment l'installer, comment ça marche...

On finit par Débat/discussion qui se poursuivra à l'apéro.

TODO Genma : Faire un support de présentation et le mettre sur Github



Si vous venez avec ordi on pourra vous aider à installer Tor .... (mini install party)

mise en pratique de Tor avec des enveloppes
faire circuler le système d'enveloppe

3ème heure échange informel autour d'un verre ou plusieurs ;)



chiffrage de base

PUBLIC CIBLE :
Toute personne intéressée par garder sa vie privée privée


